# Руководство по использованию пользовательской оболочки Kaban Shell(KSH)

Добро пожаловать в Руководство по использования пользовательской оболочки Kaban Shell(KSH)! Это руководство поможет вам понять и использовать основные функциональности оболочки.

## Описание оболочки

Kaban Shell (KSH) - это базовый пользова­тельский интерфейс операционной системы. В данной оболочке поддерживается ограниченное количество команд, дающих базовую функциональность навигации и взаимодействия с операционной системой.

## Команды оболочки
- `cd <directory>` - Смена текущего каталога по умолчанию на `<directory>`. Если аргумент `<directory>` отсутствует, вывести текущий каталог.
- `clr` - Очистка экрана.
- `dir <directory>` -  Вывод содержимого каталога `<directory>`.
- `environ` - Вывод всех переменных среды.
- `echo <comment>` - Вывод на экран `<comment>`.
- `help` - Вывод руководства пользователя. 
- `pause` - Приостановка операций оболочки до нажатия клавиши `<Enter>`.
- `quit`- Выход из оболочки. 

## Использование команд

### `cd <directory>`
Для того, чтобы просмотреть содержимое текущего каталога или переместиться в другой необходимо использовать эту команду.

### `clr`
Для очистки экрана коносли используется эта команда.

### `dir <directory>`
Для того, чтобы просмотреть содержимое определенного каталога необходимо использовать эту команду.

### `environ`
Для просмотра всех переменных окружения стоит пользоваться этой командой.

### `echo <comment>`
Вывод комментария в консоль осуществляется с помощью этой команды.

### `help`
Для просмотра всех доступных команд и их краткого описания воспользуйтесь данной командой.

### `pause`
Для того, чтобы приостановить все операции в консоли до нажатия клавиши `<Enter>`, воспользуйтесь этой командой.

### `quit`
Чтобы завершить работу с оболочкой необходимо возпользоваться этой командой.

## Использование оболочки
1. Введите команду.
2. Нажмите Enter для выполнения команды.
3. Используйте указанные команды как описано выше.


